Каждый раз, когда я буду ловить себя на ситуации с прокрастинацией, проговаривать про себя
Когнитивную установку:
	если я почувствую негативные эмоции из-за задачи, которую мне нужно решить, то 		продолжу движение, не остановлюсь, не стану откладывать и не сбегу.

Правило "просто начните":
	*когда мы начинаем работу, меняются наше отношение к ней
	*сдвиг мотива на цель
	*лайфхак-техника 3 минуты (договариваемся сами с собой: будешь делать 3 минуты то, что будешь делать. через 3 минуты определять, появилось ли желание продолжать или нет)

Когнитивная установка:
	если я скажу себе что-то вроде "завтра я с большим желанием займусь этим " или "у меня нет желания заниматься этим сейчас " , то должен просто начать работать над каким-то аспектом стоящей передо мной задачи.(вместо джаст ду ит).

может показаться, что я нимагу начать. и думаю о задаче целиком.думаю о том как завершить, а не начать. хитрость в том, чтобы найти то, с чего можно начать.

Бесполезные правила прокрастинации порождают отговорки:
	я могу делать все только находясь в хорошей форме
	можно начинать дело, только когда у меня есть все для этого
	если не хватает времени, лучше не начинать
	ЛЮБОЕ ДЕЛО НУЖНО ЗАКАНЧИВАТЬ ЦЕЛИКОМ
	я могу работать только с вдохновением и хорошим настроением
	не нужно заниматься скучной работой
	сначала нужно закончить все остальное
	если есть время, то можно подождать
	я работаю лучше, когда мне некуда деваться
	решу в уме
	

Намерение выполнить задуманное:
	наши резервы самоконтроля намного больше, чем может показаться
(толерантность к дискомфорту можно прокачивать) когда придет мысль "ой бля я устал нимагу" ---подумоть, почему мы собрались задачу сегодня? почему она так важна для нас? какую пользу принесут предпринятые прямо сейчас усилия? как это поможет достичь цели? если хватит, чтобы просто начать, то смотри вывод. несмотря на усталость то когда мы чем то снова занимаемсчя мы вовлекаемся второе дыхание.
 

избавление от компенсаторной стратегии (нужна ебашить на 100%): если обосрался - надо лучше стараться (усугубление ) или положительный результат "надо продолжать в том же духе"

	я хотел бы достичь совершенства и буду прикладывать для этого усилия, но недостижение идеала - не катастрофа для меня.


факторы прокрастинации:
	1)низкий интерес (скучно)				-добавить интереса
	2)мало кайфа	(неприятно)				-сделать поприятнее
	3)трудность	(труд не стоит усилий)			-облегчить по максимуму
	4)сложность	(неорганизованность)			-организовать и внести струк.
	5)нет смысла 	(низкая мотивация результатами)		-добавить его
	6)мало вознаграждения (низкая мотивация процессам)	-добавить наград

(изменить обстановку, придумать ачивки, перерывы вкусности, сумму на что то)


лень-естественное состояние:
две силы сражаются против друг друга

	лимбическая система (бессознательная зона, центр удовольствия, бьется за краткосрочное удовольствие)
	префронтальная кора (внутренний планировщик, борется за то, что лучше для нас в долгосрочной перспективе)

	
